---
title: UML 모델에 대 한 표준 스테레오 타입 | Microsoft Docs
ms.date: 11/15/2016
ms.prod: visual-studio-dev14
ms.technology: vs-ide-modeling
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- UML, stereotypes
- UML diagrams, stereotypes
ms.assetid: 8a8c2321-1cae-4ba8-bb9e-23495c3404d8
caps.latest.revision: 22
author: gewarren
ms.author: gewarren
manager: jillfra
ms.openlocfilehash: 822676baf9f0c599fd1383f1841c8f85136be879
ms.sourcegitcommit: 47eeeeadd84c879636e9d48747b615de69384356
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "63411744"
---
# <a name="standard-stereotypes-for-uml-models"></a>UML 모델의 표준 스테레오타입
[!INCLUDE[vs2017banner](../includes/vs2017banner.md)]

UML 모델 요소에 스테레오타입을 추가하여 독자나 컴퓨터 처리를 위해 추가 정보를 제공할 수 있습니다. 스테레오타입은 프로필에서 정의되며, 각 프로필이 스테레오타입 집합을 제공합니다. Visual Studio와 함께 여러 프로필이 제공됩니다. 사용자 고유의 스테레오타입을 포함할 수 있는 자체 프로필을 정의할 수도 있습니다. 자세한 내용은 [UML을 확장 하는 프로필 정의](../modeling/define-a-profile-to-extend-uml.md)합니다.  
  
 이 기능을 지원하는 Visual Studio 버전을 확인하려면 [아키텍처 및 모델링 도구에 대한 버전 지원](../modeling/what-s-new-for-design-in-visual-studio.md#VersionSupport)을 참조하세요.  
  
## <a name="the-standard-profiles"></a>표준 프로필  
 다음 프로필을 설치한 즉시 지원 되는 버전의 Visual Studio에서 사용할 수 있습니다.  
  
|프로필|용도|  
|-------------|-------------|  
|[UML 표준 프로필 L2](#L2)|요소 또는 관계에 대한 기타 정보를 추가하는 데 사용할 수 있는 스테레오타입의 표준 집합입니다.|  
|[UML Standard Profile L3](#L3)|요소 또는 관계에 대한 기타 정보를 추가하는 데 사용할 수 있는 스테레오타입의 표준 집합입니다.|  
|[C# 프로필](#NetProfile)|UML 모델의 클래스 또는 기타 요소로 프로그램 코드를 나타내려는 경우 C# 프로필에서 스테레오타입 중 하나를 적용하여 이를 나타낼 수 있습니다.<br /><br /> 또한 이러한 스테레오타입은 모델 요소에 속성을 추가합니다.|  
  
 새 UML 모델을 만들면 링크를 제거하지 않는 한 UML 표준 프로필 L2 및 L3이 모델에 연결됩니다.  
  
 이러한 프로필 중 하나의 스테레오타입을 사용하려면 먼저 적용하려는 요소를 포함하는 패키지 또는 모델에 프로필을 연결해야 합니다.  
  
#### <a name="to-link-a-profile-to-a-model-or-a-package"></a>모델 또는 패키지에 프로필을 연결하려면  
  
1. 오픈 **UML 모델 탐색기**합니다. 에 **아키텍처** 메뉴에서 **Windows**를 클릭 하 고 **UML 모델 탐색기**합니다.  
  
2. 프로필의 스테레오타입을 적용할 모든 요소를 포함하는 패키지 또는 모델을 찾습니다.  
  
3. 패키지 또는 모델을 마우스 오른쪽 단추로 누른 **속성**합니다.  
  
4. 에 **속성** 창에서 **프로필** 하려는 프로필에 대 한 속성입니다.  
  
#### <a name="to-remove-the-link-between-a-profile-and-a-model-or-package"></a>프로필과 모델 또는 패키지 간의 링크를 제거하려면  
  
1. UML 모델 탐색기에서 모델 또는 패키지를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 클릭 **속성**합니다.  
  
2. 속성 창에서 설정 된 **프로필** 속성을 비어 있음으로 합니다.  
  
    > [!NOTE]
    > 해당 프로필의 스테레오타입을 사용하는 모델 또는 패키지의 요소가 없는 경우에만 프로필 연결을 끊을 수 있습니다.  
  
#### <a name="to-apply-a-stereotype-to-a-model-element"></a>모델 요소에 스테레오타입을 적용하려면  
  
1. 다이어그램 또는 모델 요소를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 **UML 모델 탐색기**를 클릭 하 고 **속성**합니다.  
  
2. 클릭 합니다 **스테레오 타입** 속성과 적용할 스테레오 타입을 선택 합니다.  
  
     대부분의 요소 종류의 경우 선택한 스테레오타입이 모델 요소의 «펼침 단추» 내에 표시됩니다.  
  
    > [!NOTE]
    > 볼 수 없는 경우는 **스테레오 타입** 속성 또는 원하는 스테레오 타입이 나타나지 않으면 해당 프로필에 연결 된 모델 또는 패키지 내에서 모델 요소 인지 확인 합니다.  
  
3. 일부 스테레오타입을 사용하면 모델 요소에 대한 추가 속성 값을 설정할 수 있습니다. 이러한 속성을 보려면 확장 합니다 **스테레오 타입** 속성입니다.  
  
### <a name="L2"></a> UML 표준 프로필 L2  
 프로필에 대한 링크가 모델에서 제거되지 않은 경우 다음 스테레오타입을 사용하여 UML 모델 요소의 의미를 특수화할 수 있습니다.  
  
 이러한 스테레오타입의 정확한 의미는 사용자 고유의 로컬 규칙과 모델을 처리하는 데 사용할 수 있는 임의 도구에 의해 결정됩니다.  
  
|스테레오타입|적용 대상|의미|  
|----------------|----------------|-------------|  
|auxiliary|클래스|일반적으로 추가 논리를 구현하여 다른 클래스를 지원하는 클래스입니다. 다른 클래스에 «focus» 스테레오타입이 있을 수 있습니다.|  
|call|종속성|클라이언트 클래스가 공급자의 작업을 호출합니다.|  
|생성|종속성|클라이언트 클래스가 공급자의 인스턴스를 만듭니다.|  
|생성|메시지|보낸 사람이 받는 사람을 만듭니다.|  
|생성|작업|이 작업은 생성자입니다.|  
|derive|종속성|클라이언트 요소가 공급자에서 완전히 또는 부분적으로 계산됩니다.|  
|destroy|작업|작업이 해당 인스턴스를 삭제합니다.|  
|문서|아티팩트|소스 또는 실행 파일이 아닌 «file»입니다.|  
|entity|구성 요소|구성 요소가 비즈니스 개념을 나타냅니다.|  
|executable|아티팩트|실행 가능한 «file»입니다.|  
|파일|아티팩트|실제 파일입니다.|  
|focus|클래스|여러 «auxiliary» 클래스에서 지원하는 핵심 비즈니스 논리를 정의하는 클래스입니다.|  
|프레임워크|Package|이 패키지는 다시 사용할 수 있는 디자인 패턴을 정의합니다.|  
|implement|구성 요소|«specification»의 구현입니다.|  
|implementationClass|클래스|클래스는 구현을 설명하며, 각 런타임 인스턴스에 하나의 고정된 구현 클래스가 있습니다. «type»과 대조됩니다.|  
|instantiate|종속성|클라이언트가 공급자 인스턴스를 만듭니다.|  
|라이브러리|아티팩트|라이브러리 «file»입니다.|  
|metaclass|클래스|이 클래스의 인스턴스도 클래스입니다.|  
|modelLibrary|Package|패키지를 가져와 다시 사용하기 위한 모델 요소를 포함합니다. 일반적으로 프로필의 일부로 정의되며, 프로필을 적용하여 자동으로 가져옵니다.|  
|프로세스|구성 요소|트랜잭션 기반 구성 요소 또는 스레드를 전달하는 구성 요소입니다.|  
|realization|클래스, 인터페이스, 구성 요소|구현에 대해 설명합니다.|  
|refine|종속성|클라이언트 클래스, 구성 요소 또는 패키지는 공급자보다 사양 또는 디자인에 대한 자세한 정보를 제공합니다.|  
|responsibility|종속성|종속성의 공급자 쪽 주석에서 클라이언트 클래스 또는 구성 요소의 책임을 정의합니다.|  
|스크립트|아티팩트|해석 가능한 «file»입니다.|  
|send|종속성|소스 작업이 대상 신호를 보냅니다.|  
|서비스|구성 요소|상태 비저장 구성 요소입니다.|  
|원본|아티팩트|컴파일 가능한 «file»입니다.|  
|specification|클래스, 인터페이스, 구성 요소|내부적으로 작동 방식을 정의하지 않고 구성 요소 또는 개체의 동작을 정의합니다.|  
|subsystem|구성 요소|큰 시스템의 일부입니다. 사용 사례 다이어그램의 하위 시스템은 하위 시스템 스테레오타입을 가진 구성 요소입니다.|  
|trace|종속성|클라이언트 요소는 공급자를 인식하는 디자인의 일부입니다. 이 종속성의 양쪽 끝은 일반적으로 서로 다른 모델에 있습니다. 이러한 모델 중 하나는 다른 모델의 인식입니다.|  
|type|클래스|구현 방법을 지정하지 않고 개체의 동작을 지정합니다. 개체는 사양을 준수하는 경우 형식의 멤버입니다.|  
|utility|클래스|정적 함수의 컬렉션입니다. 클래스에 인스턴스가 없습니다.|  
  
### <a name="L3"></a> UML 표준 프로필 L3  
 모델에서 프로필 연결이 해제되지 않은 경우 다음 스테레오타입을 사용하여 UML 모델 요소의 의미를 특수화할 수 있습니다.  
  
 이러한 스테레오타입의 정확한 의미는 사용자 고유의 로컬 규칙과 모델을 처리하는 데 사용할 수 있는 임의 도구에 의해 결정됩니다.  
  
|스테레오타입|적용 대상|설명|  
|----------------|----------------|-----------------|  
|buildComponent|구성 요소|빌드 정의에 사용되는 요소의 컬렉션입니다.|  
|metaModel|모델|UML의 변형과 같은 모델링 언어 또는 도메인별 언어를 정의합니다.|  
|systemModel|모델|사양, 인식, 모델 간의 관계 추적 등 동일한 시스템에 적용되는 모델의 컬렉션인 모델입니다.|  
  
## <a name="NetProfile"></a> C# 프로필  
 이 프로필에서 정의된 스테레오타입을 사용하면 모델 요소가 프로그램 코드로 변환됨을 나타낼 수 있습니다. 각 스테레오타입은 모델 요소에 설정할 수 있는 추가 속성을 정의합니다.  
  
 이러한 스테레오타입을 사용할 수 있게 하려면 C# 프로필에 모델 또는 패키지를 연결합니다. 그런 다음 해당 모델 또는 패키지의 모델 요소에 스테레오타입을 적용할 수 있습니다.  
  
 사용 가능한 스테레오타입, 적용되는 요소 및 사용할 수 있는 추가 속성은 다음 표에 요약되어 있습니다.  
  
|스테레오타입|적용 대상|속성|  
|----------------|----------------|----------------|  
|**C# 클래스**|UML 클래스<br /><br /> 구성 요소|**Clr 특성**<br /><br /> **부분**<br /><br /> **봉인 되어**<br /><br /> **정적**<br /><br /> **안전 하지 않습니다.**<br /><br /> **패키지 표시**|  
|**C# 구조체**|UML 클래스<br /><br /> 구성 요소|**Clr 특성**<br /><br /> **부분**<br /><br /> **안전 하지 않습니다.**<br /><br /> **패키지 표시**|  
|**C# 전역 멤버**|UML 클래스<br /><br /> 구성 요소|**Clr 특성**|  
|**C# 인터페이스**|UML 인터페이스|**Clr 특성**<br /><br /> **부분**<br /><br /> **패키지 표시**|  
|**C# 열거형**|UML 열거형|**ClrAttributes**<br /><br /> **기본 형식**|  
|**C# 네임 스페이스**|UML 패키지|**Clr 특성**<br /><br /> **기본 이름**<br /><br /> **네임 스페이스를 사용 하 여**|  
  
## <a name="see-also"></a>참고 항목  
 [UML 모델 요소에 스테레오 타입 추가](../modeling/add-stereotypes-to-uml-model-elements.md)   
 [프로필 및 스테레오 타입을 사용 하 여 모델 사용자 지정](../modeling/customize-your-model-with-profiles-and-stereotypes.md)   
 [프로필을 정의하여 UML 확장](../modeling/define-a-profile-to-extend-uml.md)
